Вяткозухусы - хищные тероцефалы,  были небольшими ящерами, меньше одного метра длиной. По размерам уступали только горынычу. Их конечности были расположены в стороны от туловища. Так что быстро бегать эти ящеры не могли. Вели полуводный образ жизни. Однако они были грозными хищниками с пастью, полной острых зубов. Необычные клыки были чуть загнуты назад. Ученые предполагают, что такое строение связано с тем, что питались ящеры рыбой. Вероятно, охотились из засады.  И название им дали подходящее: Вяткозухус переводится как «вятский крокодил».                                                                
Местонахождение: Впервые был обнаружен в 1992 году в окрестностях г. Котельнич Кировской области[3].