Пробурнетии являются одиними из самых загадочных терапсид из позднепермских фаун Восточной Европы. Ученые нашли только отдельные фрагменты черепа древнего животного и отпечаток этого черепа на камне. Поэтому как выглядят пробурнетии, мы знаем лишь благодаря специальной реконструкции. Известно, что длина черепа пробурнетий – около 20 сантиметров. Скорее всего, все тело ящеров было около полутора метров. На их голове были похожие на рога выросты, чаще всего такие есть у растительноядных ящеров. Но у пробурнетий также есть острые клыки. также есть листовидные уплощенные зубы. Это дает основание предполагать, что пробурнетии были всеядны.
Местонахождение: Берег р. Вятка у г. Котельнич Кировской области[3].