Чекардоколеиды — семейство вымерших жуков из отряда жесткокрылых. Ископаемые находки имеют возраст от 295 до 167 млн. лет (пермский период палеозойской эры и часть  мезозойской  эры). Мелкие жуки длиной около 10 мм с грубой скульптурой покровов. Тело продолговатое, уплощенное, голова направлена вперед (прогнатная). Усики 13-члениковые. Чекардоколеиды и их личинки питались мертвой древесиной,  пораженной грибами. Жуки семейства чекардоколеид (Tschekardocoleidae) встречаются в кунгурских отложениях Среднего Приуралья (Пономаренко, 1969)[13].