Парадунбария — род вымерших крылатых насекомых существовавших в раннепермских лесах на древнем материке Ангарида 266 млн. лет назад. Задние крылья у парадунбарий — больше и шире передних, они усеяны сеткой тонких прожилок. Отличительной чертой парадунбарий был колюще-сосущий хобот. С помощью этого органа насекомые питались генеративными органами растений, преимущественно кордаитов. Встречаются в нижнепермских отложениях Приуралья: Чекарда-1, Суксунский район Пермского края; Сухановка-1, Артинский район Свердловской области[15].