Род дельтавьятия – представитель семейства парейазавров.  Не очень крупные, размером около двух метров, растительноядные рептилии. Род этих древних животных получил название «дельтавьятия» из-за сходства треугольной формы головы с греческой буквой Δ (дельта). Такая форма получилась из-за того, что морда была короткой, а щечные кости раздались в стороны. Из-за неровностей черепа по всей голове «щекастых» ящеров шли бугорки и шишки. На щеках были острые или округлые выросты, а на нижней челюсти – массивный «шип».  Все это придавало растительноядным  ящерам устрашающий вид, который должен был отпугнуть хищников. У дельтавьятий также был костный панцирь, защищающий шею и грудь от клыков хищных ящеров. Питались растительностью и беспозвоночными животными, которых добывали в неглубоких водоемах. Конечности животных были расположены в стороны от туловища, что не позволяло им быстро передвигаться, но относительно не большой размер животных позволял свободно передвигаться по суше.
Местонахождение:  на берегу р. Вятки у г. Котельнич Кировской области[3].