Суминии - некрупные растительноядные терапсиды (зверообразные животные). Эти небольшие рептилии обитали на деревьях. Хотя конечности суминий были расположены в стороны от туловища, они были достаточно длинными. А еще на них были длинные когтистые пальцы. Они-то и позволяли ящерам ловко лазить по древовидным хвощам и папоротникам, которыми суминии и питались.  На верхней и нижней челюсти у этих травоядных ящеров были  лепестковидные зубы с острыми зазубренными краями. Такие зубы, позволяли суминиям срезать и измельчать листья семенных папоротников.  Суминии обитали небольшими стайками, перебираясь с одного дерева на другое.
Местонахождение: Впервые были обнаружены в 1990 году в окрестностях г. Котельнич Кировской области, и названы М.Ф. Ивахненоко в честь палеонтолога Дмитрия Сумина[3].