Эмеролетеры – мелкие парарептилии, длинной 25-30 см, внешне очень напоминающие ящериц, были насекомоядными животными. Эти древние рептилии передвигались также стремительно, как ящерицы. Помогали конечности: они были довольно длинными и даже изящными, но расставленными  в стороны от туловища. Чтобы активно охотиться за добычей (стрекозами и тараканами)  было нужно особое зрение – бинокулярное. Это способность одновременно четко видеть обоими глазами. Такое зрение у эмеролетеров было благодаря широко расставленным большим глазам. Помогало охотиться и строение зубов. Эмеролетеры были зубастыми и имели острые зубы впереди, а позади – в виде лепестков. Особые зубы – небные, в несколько рядов, позволяли крепко держать добычу в пасти. 
Местонахождение: г. Котельнич Кировской области, 1997 г.[3].