Австралобарбары - род примитивных дицинодонтов, одной из самых разнообразных и долгоживущих групп терапсид. Это были небольшие ящеры, размером не более метра, с не очень длинными, расставленными в стороны конечностями,  и не длинным хвостом. Челюсти этих растительноядных ящеров имели такое строение, что плохо смыкались. В них имелись рудименты зубов, не участвующие в обработке пищи. Куски пищи австралобарбары откусывали с помощью рогового клюва. А два верхнечелюстных клыка по одной из гипотез использовали для раскапывания сочных корней прибрежных растений.
Местонахождение: Порт Котельнич, расположенный на берегу р. Вятки в черте города Котельнича[3].