Вяткогоргоны – представители семейства горгонопсов, относящегося к синапсидам. Несмотря на достаточно скромные размеры (длина не более метра, а череп около 17 см) вяткогоргоны были опасными хищниками. Способность очень широко разевать пасть позволяла им охотиться на крупную добычу, даже вдвое больше, чем они сами. Кроме того, их пасть была снабжена длинными, грозными клыками с пилочкой по заднему краю. А длинные конечности и изящное тело помогали хищникам быстро передвигаться по суше. Вяткогорны догоняли тех ящеров, которые были неповоротливы и медлительны, и внезапно нападали на жертву Местонахождение: г. Котельнич Кировской области[3].