Диметродоны – представители хищных синапсид, обитавшие в первой половине пермского периода в Северной Америке. Достигали в длину 2,7—4,0 метров и были самыми крупными хищниками раннепермской эпохи. Наиболее яркой чертой диметродона был спинной «парус» из натянутой на остистые отростки позвонков кожистой перепонки. Подобные морфологические элементы в процессе эволюции появились и у других доисторических животных (амфибии Platyhystrix, пеликозавра Edaphosaurus, динозавра Spinosaurus). Как считают многие палеонтологи, служили эти приспособления своеобразными терморегуляторами. По мнению других ученых парус мог использоваться в брачном поведении[8].