Поденки – древний отряд крылатых насекомых (находки, начиная с каменноугольного периода) настоящие «живые ископаемые», которые в пермском периоде демонстрируют известное таксономическое однообразие в фаунах самых разных регионов – от Приуралья до Центральной Европы и даже Северной Америки (Родендорф, Расницын, 1980 г.)[1]. В настоящее время учёными описан 3281 вид, включая 157 ископаемых видов. Личинка развивается в воде. Для подёнок характерен уникальный для крылатых насекомых процесс — линька окрылившейся формы. Представители группы имеют две пары сетчатых прозрачных и очень тонких крыльев, передние всегда крупнее задних (у некоторых подёнок задние крылья совсем не развиты), а на конце брюшка — три, или реже две, длинные тонкие хвостовые нити[11].