Эдафозавры относятся к ископаемым синапсидам. Эдафозавры жили на Земле в конце каменноугольного периода и в течение первой половины пермского периода, ориентировочно во временном интервале от 300 до 265 миллионов лет назад. Впервые ископаемые остатки эдафозавров нашли в Северной Америке в конце XIX века. Первооткрывателем этого ящера был американский палеонтолог Эдвард ДринкерКоуп. Остатки скелетов и следы эдафозавров позднее были найдены в Западной и Центральной Европе.
Отличительной чертой этих животных является своеобразный спинной гребень («парус»). Одни ученые считают, что эдафозавр питался мелкими беспозвоночными, а другие предполагают, что он мог быть растительноядным или всеядным.
Массивное тело с длинным хвостом и относительно короткие лапы свидетельствуют в пользу того, что эдафозавры передвигались медленно[4].