Мухия - самый маленький тероцефал из котельничской фауны пермского периода. Ученые нашли отдельный фрагмент черепа древнего ящера – нижнюю челюсть. В длину она была только 1,5 см! Как выглядит Мухия,  удалось узнать с помощью специальной реконструкции. Благодаря ей, стало известно, что длина черепа этого ящера –  около 5 сантиметров.  Как у других тероцефалов, у нее была зубастая пасть. Острые длинные клыки этого мелкого хищника помогали охотиться и поедать добычу.
Местонахождение: Берег р. Вятка в окрестностях деревни Муха Котельничского района Кировской области[3].