Меганевры - гигантские стрекозы жили в каменноугольном периоде — от 303 до примерно 298 млн. лет назад. Они являются крупнейшими насекомыми всех времён. Размах крыльев меганевр  достигал 71 см, а длина тела — 43 см. Несмотря на свои огромные размеры, меганевры являлись превосходными летунами, стремительными и быстрыми. Эти стрекозы были хищницами, рацион которых был представлен главным образом различными древними насекомыми. Хищниками были даже личинки меганевр, которые жили на земле. 
Вымерли на рубеже каменноугольного и пермского периодов[14].