Горыныч - хищный тероцефал, обитавший в пермский период. Названы  в честь огнедышащего дракона,  знакомого всем персонажа русских сказок и былин. Размеры ящеров, были невелики, примерно  с волка, но они были самыми крупными хищниками из котельничской фауны. Длина черепа составляла около 21 см. Длинные клыки этих саблезубых хищников помогали им, когда они охотились. Режущие края клыков с пильчатой поверхностью позволяли им справляться даже с непростой добычей – например, с защищенными панцирями парейазаврами. Местонахождение: Окрестности г. Котельнич, Кировская область[3].