Эстемменозухи – крупные, с длиной тела до шести метров, представители слабо специализированных растительноядных диноцефалов. Для представителей рода характерны роговидные выросты на черепе, а также хорошо развитые крупные клыки и резцы. Типичный представитель рода эстемменозухус – вид «странноголового ящера» Венценосный удивительный Чудинова. Ископаемые остатки эстемменозухов были найдены только в отложениях среднего (биармийского) отдела пермской системы на территории Очерского района Пермского края (Чудинов, 1983)[16]. По мнению П.К. Чудинова, образ жизни эстемменозухов, скорее всего, был сходен с экологическими предпочтениями современных бегемотов[5].